"AT+CPIN=pin-code" Как несложно догадаться, эта команда разблокирует SIM-карту путем ввода пин-кода. Чтобы проверить, требуется ли пин-код, можно использовать команду "AT+CPIN?".
"AT+CREG?" Эта команда возвращает статус регистрации модуля в сети. Нужно выполнять ее, пока модуль не ответит, что в сети он зарегистрирован.
"AT+CGATT=1" Заставляет модуль подключиться к GPRS. Проверить, подключен ли он, можно командой "AT+CGATT?".
"AT+CIPRXGET=1" Включает получение данных, переданных через соединение, вручную. По умолчанию этот параметр отключен и данные передаются в последовательный порт сразу после получения. Это не слишком удобно, хотя и не критично — можно настроить модуль так, чтобы вместе с данными он передавал и заголовки IP, по которым можно определить, от кого был получен пакет. Я решил, что вручную данные получать проще и не ошибся. Как я понял, данная команда воспринимается только GSM-модулями SIM.COM.
"AT+CIPMUX=1" По умолчанию модуль может устанавливать только одно подключение. Этот параметр включает возможность создавать несколько подключений. Отправка и прием данных будут отличаться только на один параметр — индекс подключения.
"AT+CSTT="internet"" APN — Access Point Name, имя точки доступа для GPRS. Для моего провайдера выглядит именно так.
"AT+CIICR" Устанавливает беспроводное подключение GPRS. Может занять некоторое время, так что ее нужно выполнять в цикле и проверять ответ.
"AT+CIFSR" Возвращает IP-адрес модуля. Я использую ее чтобы проверить, подключен ли модуль к интернету.
"AT+CDNSCFG="8.8.8.8","8.8.4.4"" Этой командой устанавливаются сервера DNS, которые будет использовать модуль.
"AT+CIPSTATUS" Помимо данных о состоянии подключений эта команда дает информацию о том, готов ли модуль к установке соединений. Так что нужно проверить ее ответ.
"AT+CIPCLOSE=index" Разорвать соединение
"AT+CIPSHUT" Разорвать все соединения и деактивировать интерфейс GPRS
"AT+CIPSEND=index,length" Передача данных в модуль, где index указывает подключение, по которому нужно передать данные, а length задает длину пакета данных.
Если все хорошо, то модуль в ответ на команду выдаст приглашение ">", после которого нужно переслать в последовательный порт данные. Как только модуль получит количество байт, равное length, он скажет что-то типа "index,SEND OK". Вообще, можно не использовать параметр length, однако в таком случае окончание пакета данных должно быть указано явно при помощи символа 0x1A, в терминале сочетание Ctrl+Z.
"AT+CIPRXGET=2,index,length". Прием данных их модуля. Двойка означает режим приема, в данном случае байты просто высыпаются в последовательный порт. Можно также задать получение данных в виде HEX-текста, видимо, ради предотвращения конфликтов с программным управлением потоком.

Как только GSM-модуль принимает данные, он сигнализирует об этом, посылая в последовательный порт строку вида "+CIPRXGET:1,index\r\n"
В ответ мы получим нечто вида "+CIPRXGET:2,index,received,excess\r\n__DATA__\r\nOK\r\n". В поле received будет находиться количество байт, находящихся в пакете данных __DATA__, а поле excess будет содержать количество байт, ожидающих своей очереди в буфере модуля. Так что если поле received равно нулю, можно с чистой совестью заявлять, что получать нечего. 
